Emmanuel Macron s’est exprimé hier soir depuis l’Elysée, au sujet de l'Ukraine.
Voici ce qu’il faut en retenir.
La Russie n’est pas agressée mais est l’agresseur,
la France n’est néanmoins pas en guerre contre la Russie.
Emmanuel Macron souhaite garder contact avec le président russe Vladimir Poutine
pour le convaincre d’arrêter cette guerre.
Plusieurs pays accueilleront les réfugiés venus d’Ukraine,
dont la France.
Il y aura des répercussions du conflit en France sur l’agriculture et l’industrie,
étant donné que les échanges commerciaux sont désormais interrompus entre la France et la Russie.
Un plan pour soutenir les secteurs touchés est en préparation.
Suite à cette guerre, l'Union européenne doit ainsi investir d'urgence dans deux domaines :
dans sa recherche et son économie pour moins dépendre d’autres pays,
ainsi que dans sa défense pour maintenir la paix, la démocratie et la liberté, encore menacées.
Un sommet des dirigeants européens se tiendra les 10 et 11 mars à Versailles pour en discuter.